ACCORDO DI RISERVATEZZA E NON DIVULGAZIONE

TRA

Innovatech S.r.l., con sede legale in Milano, Via Montenapoleone 15, Partita IVA 01234567890, nella persona del legale rappresentante Dott. Marco Rossi (di seguito "Parte Divulgante")

E

TechConsulting Italia S.r.l., con sede legale in Roma, Via dei Fori Imperiali 25, Partita IVA 09876543210, nella persona del legale rappresentante Ing. Laura Bianchi (di seguito "Parte Ricevente")

congiuntamente denominate "le Parti" e singolarmente "la Parte".

PREMESSO CHE

- La Parte Divulgante detiene informazioni riservate, dati tecnici, know-how, strategie commerciali, elenchi clienti, codici sorgente software, processi produttivi, piani di sviluppo prodotto e altre informazioni di natura confidenziale relative alla propria attività imprenditoriale;
- La Parte Ricevente è interessata ad accedere a tali informazioni riservate al fine di valutare una potenziale collaborazione commerciale, partnership tecnologica o accordo di sviluppo congiunto;
- Le Parti desiderano regolare i termini e le condizioni di divulgazione, utilizzo e protezione delle informazioni riservate che saranno scambiate nel corso delle trattative.

TUTTO CIÒ PREMESSO, LE PARTI CONVENGONO QUANTO SEGUE:

ARTICOLO 1 - DEFINIZIONI

1.1 Per "Informazioni Riservate" si intendono tutte le informazioni, dati, documenti, materiali, know-how tecnico e commerciale, specifiche di prodotto, codice sorgente, algoritmi, database, elenchi clienti, strategie di marketing, piani finanziari, proiezioni economiche, contratti esistenti con terzi, prezzi, listini, margini di profitto, fornitori, processi produttivi, metodi operativi e qualsiasi altra informazione di natura confidenziale comunicata dalla Parte Divulgante alla Parte Ricevente, sia in forma scritta, orale, elettronica o in qualsiasi altro formato tangibile o intangibile.

1.2 Sono considerate Informazioni Riservate anche tutte le informazioni che la Parte Ricevente dovesse apprendere nel corso di visite presso le sedi operative, gli stabilimenti produttivi, i laboratori di ricerca e sviluppo della Parte Divulgante, incluse osservazioni dirette, fotografie, misurazioni, rilevazioni tecniche e qualsiasi altro dato acquisito durante tali visite.

1.3 Sono altresì considerate Informazioni Riservate le conversazioni, le discussioni tecniche, le presentazioni commerciali, i materiali condivisi durante riunioni, conference call, videoconferenze e qualsiasi altra forma di comunicazione tra le Parti.

ARTICOLO 2 - OBBLIGHI DI RISERVATEZZA

2.1 La Parte Ricevente si impegna a mantenere strettamente riservate le Informazioni Riservate ricevute e a non divulgarle, comunicarle, trasferirle o renderle accessibili a terzi, in tutto o in parte, senza il preventivo consenso scritto della Parte Divulgante.

2.2 La Parte Ricevente si impegna a utilizzare le Informazioni Riservate esclusivamente per le finalità concordate con la Parte Divulgante e per la valutazione della potenziale collaborazione commerciale oggetto delle trattative.

2.3 La Parte Ricevente si impegna a limitare l'accesso alle Informazioni Riservate ai propri dipendenti, collaboratori, consulenti e professionisti che abbiano effettiva necessità di conoscerle per l'espletamento delle loro mansioni e che siano stati preventivamente informati della natura confidenziale di tali informazioni.

2.4 La Parte Ricevente è responsabile della condotta dei propri dipendenti, collaboratori, consulenti e professionisti in relazione alla tutela delle Informazioni Riservate e risponde direttamente di ogni loro eventuale violazione degli obblighi di riservatezza come se fosse una propria violazione diretta.

ARTICOLO 3 - DIVIETO DI UTILIZZO E NON CONCORRENZA

3.1 La Parte Ricevente si impegna a non utilizzare, sfruttare commercialmente, riprodurre, modificare, adattare o sviluppare prodotti o servizi derivati dalle Informazioni Riservate senza l'autorizzazione scritta della Parte Divulgante.

3.2 La Parte Ricevente si impegna a non fare ingegneria inversa, decompilazione, disassemblaggio o qualsiasi altra operazione volta a risalire al codice sorgente, agli algoritmi, ai processi tecnici o ai metodi operativi della Parte Divulgante.

3.3 Per tutta la durata del presente accordo e per i successivi cinque anni dalla sua cessazione, la Parte Ricevente si impegna a non svolgere, direttamente o indirettamente, attività concorrenziale con quella della Parte Divulgante nel medesimo settore merceologico, area geografica e segmento di mercato.

ARTICOLO 4 - PROPRIETÀ INTELLETTUALE

4.1 Tutte le Informazioni Riservate, inclusi i relativi diritti di proprietà intellettuale, diritti d'autore, brevetti, marchi, design e know-how, rimangono di esclusiva proprietà della Parte Divulgante.

4.2 Nessuna disposizione del presente accordo può essere interpretata come cessione, trasferimento o concessione in licenza di diritti di proprietà intellettuale dalla Parte Divulgante alla Parte Ricevente.

4.3 Qualsiasi invenzione, idea, miglioramento, sviluppo, innovazione o opera dell'ingegno derivante dall'utilizzo o dall'elaborazione delle Informazioni Riservate è di esclusiva proprietà della Parte Divulgante.

ARTICOLO 5 - DURATA E CESSAZIONE

5.1 Il presente accordo ha durata indeterminata e gli obblighi di riservatezza permangono fino a quando le Informazioni Riservate non divengano di pubblico dominio per cause non imputabili alla Parte Ricevente.

5.2 In ogni caso, gli obblighi di riservatezza e non concorrenza previsti dal presente accordo permangono per tutta la durata della vita lavorativa della Parte Ricevente e dei suoi collaboratori che abbiano avuto accesso alle Informazioni Riservate.

5.3 Al termine del rapporto contrattuale o su richiesta della Parte Divulgante in qualsiasi momento, la Parte Ricevente si impegna a restituire immediatamente, entro 24 ore dalla richiesta, tutti i documenti, materiali, supporti informatici e qualsiasi altro materiale contenente o relativo alle Informazioni Riservate, oltre a distruggere tutte le copie, duplicati, estratti e derivati in proprio possesso.

ARTICOLO 6 - PENALI E RESPONSABILITÀ

6.1 In caso di violazione degli obblighi di riservatezza previsti dal presente accordo, la Parte Ricevente sarà tenuta al pagamento di una penale pari a Euro 500.000,00 (cinquecentomila/00) per ogni singola violazione, fermo restando il diritto della Parte Divulgante al risarcimento del maggior danno effettivamente subito.

6.2 In caso di violazione del divieto di non concorrenza, la Parte Ricevente sarà tenuta al pagamento di una penale pari a Euro 1.000.000,00 (unmilione/00), oltre al risarcimento dell'eventuale maggior danno, incluso il lucro cessante.

6.3 La Parte Ricevente risponde di tutte le conseguenze dannose derivanti dalla violazione degli obblighi assunti, inclusi danni diretti, indiretti, consequenziali, perdita di profitti, danno all'immagine, danno reputazionale e ogni altra forma di pregiudizio patrimoniale e non patrimoniale.

6.4 In caso di contestazione giudiziale, la Parte Ricevente si impegna a sostenere tutte le spese legali, competenze di avvocati, periti e consulenti tecnici della Parte Divulgante, indipendentemente dall'esito del giudizio.

ARTICOLO 7 - RESTITUZIONE E DISTRUZIONE

7.1 Su semplice richiesta scritta della Parte Divulgante, anche trasmessa via email o messaggio di testo, la Parte Ricevente deve immediatamente, senza alcun ritardo e in ogni caso entro 12 ore dalla ricezione della richiesta, restituire ogni documento, file elettronico, supporto digitale, appunto manoscritto, fotografia, copia, estratto o qualsiasi altro materiale contenente Informazioni Riservate.

7.2 La Parte Ricevente deve certificare per iscritto, attraverso dichiarazione sottoscritta dal legale rappresentante, la completa restituzione o distruzione di tutti i materiali riservati, includendo la descrizione dettagliata delle modalità di distruzione dei file elettronici.

ARTICOLO 8 - DISPOSIZIONI GENERALI

8.1 Il presente accordo è regolato dalla legge italiana e qualsiasi controversia relativa alla sua interpretazione, validità, efficacia ed esecuzione sarà devoluta alla competenza esclusiva del Foro di Milano.

8.2 Eventuali modifiche o integrazioni al presente accordo devono essere concordate per iscritto tra le Parti.

8.3 Qualora una o più disposizioni del presente accordo dovessero essere dichiarate nulle, invalide o inefficaci, tale nullità non pregiudicherà la validità ed efficacia delle restanti clausole.

Letto, confermato e sottoscritto.

Milano, 15 gennaio 2024

Per Innovatech S.r.l.
_______________________
Dott. Marco Rossi
Legale Rappresentante

Per TechConsulting Italia S.r.l.
_______________________
Ing. Laura Bianchi
Legale Rappresentante
